<x-vars video-size=hide lang=pl startmedia=czerwony-kapturek1.mp3><x-audio><h3 class=center>Czerwony Kapturek</h3>
##font-size:80%; text-align:center## Oryginalnie opublikowano przez [Bajkokraj](https://www.bajkokraj.pl/czerwony-kapturek/)


[<img src="https://cdn.pixabay.com/photo/2016/10/12/18/32/fairytale-1735406_1280.jpg" width=30% class=float-left style="margin: 20px 20px">](https://pixabay.com/illustrations/fairytale-fairy-tale-enchanted-1735406/ Otwórz obraz na pixabay.com)

0:0
Dawno, dawno temu żyła sobie mała dziewczynka, którą wszyscy nazywali Czerwonym Kapturkiem – od czerwonego aksamitnego kapturka, który zakładała. Żyła szczęśliwie z mamusią i tatusiem, którzy bardzo ją kochali, podobnie jak wszyscy inni, ponieważ była urocza i grzeczna.

0:27
Czerwony Kapturek miał ukochaną babcię, która mieszkała na skraju lasu. Pewnego dnia jej mama powiedziała do niej: „Kochanie, babcia jest chora i potrzebuje coś dobrego do jedzenia. Włożyłam do koszyka trochę ciasta i wina z mniszka lekarskiego, idź i zanieś jej to. Ale uważaj, żebyś nie zboczyła z leśnej ścieżki i nie zatrzymywała się z nieznajomymi!”.

1:00

Czerwony Kapturek posłuchał mamy i wyruszył w drogę. Dziewczynka trzymała się dobrze wydeptanej leśnej ścieżki, dopóki nie zauważyła czerwonych jagód, które pachniały zachęcająco. Zerwała jedną, potem drugą i tak jej zasmakowały, że zaczęła zbierać ich jak najwięcej. Podczas zbierania zagłębiła się w las i nagle pojawił się przed nią wilk!




